# Graduation-project-management-system
***
# 第四周会议记录
参会人员：朱迪迪，黄霖慧，烛拉，文淳正，付志勃，姚亚威

## 大致分工


## 确定本周任务
- **学习和了解git和github的使用**
   - 要求每位组员都掌握
   - 详细要求
      1.	安装git，注册github账号
      2.	使用git学会push,pull等基本用法，至少要通过git上传到库一个文件，再从库中获取一个文件
- 学习Markdown和README.md的使用
   - 要求每位组员都掌握
   - 详细要求
     1. 了解Markdown基础语法，要求每个组员每周提交一个issue
- 了解Python编码规范，PEP8等
   - 要求参与编程人员了解

## 相关学习资料
- [Github使用教程](http://www.runoob.com/git/git-remote-repo.html)
- [Django官网中文教程](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/2.1/intro/?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg)
- [Python编码规范PEP8](https://blog.csdn.net/Jmilk/article/details/53996580#%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%B8%83%E5%B1%80)

***
# 第五周会议记录
## 讨论需求分析
### 问题描述
 管理毕业设计选题和成绩。教师可以提交多个毕业设计题目，描述题目要求和对学生的要求。学生可以浏览教师发布的毕业设计题目，进行选择。在学生完成选择后，针对每个题目教师确认选择一个学生。学生向系统提交毕业设计各种文档。教师可以查看学生提交的毕业设计文档，提交毕业设计最后成绩。最后系统应能够向管理员提供查询界面和各类报表，统计毕业设计选题情况和学生成绩。
 ### 初步讨论结果
 #### 教师
 - **提交多个毕业设计题目**
   为保证每个学生都能选上毕设题目，拟规定一名教师至少提交五个毕设。毕设格式为题目要求和对学生的要求
 - **选择课题对应的学生**
   一个课题只能一个学生做，但是可以被多个学生选择，一个学生最多选三个课题。学生选择完毕后教师确定该课题的最终人选。规定教师必须在三人中选择一人，暂时不做教师所有学生都不选的功能。教师点击学生头像或姓名后可以查看学生本科前七个学期的具体成绩，此处需要转到成绩管理子系统，以便于辅助教师更好地选择学生。
 - **查看学生毕业设计文档**
   学生提交文档后教师可查看并下载文档
 - **提交毕业设计成绩**
   教师需要在系统上提交学生毕设成绩，需要说明各项指标评价和具体原因
 #### 学生：
 - **浏览毕业设计题目**
   学生可以浏览毕业设计题目，在浏览页面可以查看毕业设计题目以及对应老师，点击毕设题目后可进入详情页面，查看具体的学生要求和题目描述，非选题时间只能浏览不能选择
 - **选择毕业设计题目**
   学生可以在选题时间选择毕业设计题目，先到先得，一个毕业设计题目如果已经被三个学生选择后别的学生无法选择。此处逻辑类似于选课子系统。
 - **查询最终毕业设计题目**
   在教师选择了课题对应的学生后，学生可以登录毕业设计子系统查询自己最终的毕业设计题目
 - **提交毕业设计题目相关文档**
   在规定时间内学生必须提交毕业设计题目的相关文档
 -  **查询最终毕业设计成绩**
    在教师提交成绩后，学生可以登录毕业设计子系统查询自己最终的毕业设计成绩，此处成绩查询与成绩管理子系统独立
  #### 管理员
    - 管理员可以查询毕业设计选题情况和学生成绩，具体以图表形式显示。
 ## 数据库
 **学生基本信息表（公用）**
 **教师基本信息表（公用）**
 **毕业设计题目表**
| 题目id        | 题目名称    | 题目要求  | 学生要求 | 题目状态 | 所选学生 | 
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |

| 题目id        |  题目名称    | 题目要求  |  学生要求  |  题目状态  |  所选学生  |
| --------   | -----:   | :----: |  :----: |  :----: |  :----: | 
| 香蕉        | $1      |   5    |  5    |  5    |  5    |  

